# ユーザーインタビュー

生の声を尊重して、頂いた意見をそのまま掲載します。

## インタビュー内容

### 改善した方が良いところ

- ログインすると、使い方の説明が見られなくなるのですかね？ログイン後やルームに入った後にもう一度使い方を見たくなることもあるのかなと思いました。
- カメラで動きを検知していることが初め分かりませんでした。カメラには顔などを映してねという説明があった方が良いのかなと思いました。 顔を映すのは少し不安だなと思ったのですが、実際使ってみたらかなりぼやけていてこれなら良いなと思いました。なので、画像は粗くぼやけるので安心してくださいとか、手元を映すのでもOKなどのコメントがあっても良いかもと思いました。
- settingsやshopで音楽を再生する時、音量調整できるようにしたい
- 一度音量調整をしたらその設定で固定させたい
- Exit以外から退出しようとすると2回aleartが出る(使用ブラウザ:Brave)
- ・multi roomで複数人で作業したい場合どうすれば良いかわからない
- Google認証以外にもメールアドレス、パスワードでの登録があれば一般ユーザーも心理的に登録しやすいと思います！
- カメラモードをオフにできるという説明書きがあると、もっと安心して使えそう！
- 自習ルーム内で、カメラを変更できるようにしてほしい。

### こんな機能があればもっと良くなる

- ソロルームで、カメラの枠がど真ん中にどどーんとあって、カフェ背景の世界観を邪魔している感じがしたので、右端(タイマーとExitの間くらいの位置)にするとどう感じるかなあという気がしました！(私、CSSのセンスないので、ホントに「そうしたらどうなるかなあ？」くらいな気持ちで言っています！)
- もしくは、ソロルームだけ、カメラの表示自体をオンオフにできるようにするとか…？(自分の今の格好がカフェに合っていなくて、その違和感を消したいだけ。笑) カメラのことばっかりですみません！
- 過去にどれくらい勉強したのか、時間を記録しておいてもらえるとなんとなく励みになる気がしました！(なくても良いけれど、過去を見返して「やべ！ 今週全然やってない！」とか「最近いいペースで勉強できているなあ」とか思いたい)
- 私は自然音を聞きながら作業をすることが多いので、雨音とか波の音とかのBGMもあると嬉しいなと思いました。
- 初回に500コインくらい？プレゼントするとかどうでしょうか。試しに音楽買ってみたりできたら楽しいかなと思いました。
- 同じレベルの人と切磋琢磨できたら勉強捗りそう

### 気に入ったところ、良かったところ

- タイマー付近に、 +100がふわっと表示されるのが嬉しい
- 1分おきにもらえるのも、甘やかしてもらえている感じが嬉しい！
- サボラーンというアプリ名が絶妙 ロゴもシンプルで好きです！
- デフォルトのカフェ背景と3曲がいい感じで、「他の背景や曲にも期待できそう！」と思える
- 詳しい説明を読まなくても、見ただけで使い方が分かるUIでステキ！
- Exit押した後に、「あと〇分で〇ptもらえるよ」のメッセージ見て3回引き返しました！
- 普段は集中途切れがちですが、サボラーン立ち上げてオリプロ制作していたら、1時間があっという間でした！
- 画像のモザイク処理をしてくれて、なんとなく写りたくないという心理的部分を防げている どんなユーザー操作が行われるかちゃんと想定されている
- Exit以外から退出しようとするとaleartを出してくれる
- ブラウザの種類による切り替え
- LPがかっこいいです！
- カメラで動き感知するとか技術がすごいです！
- ポイントがたまって背景や音楽を買えるのがめっちゃ良いです！とにかくすごいなと思いました！開発頑張ってください！！
- 音楽が聴けるところが好きです！さらにインスト曲なので勉強の邪魔にならなくて良いです。
- 実際に勉強の時に使ってみたい！と素直に思いました。
- 追加機能など開発頑張ってください。
- LPがとてもわかりやすい！
